Едем на шашлыки: 6 рецептов маринада, которые пригодятся калининградцам в майские выходные
ПОДБОРКИ
Автор: Анна Яковлева
Едем на шашлыки: 6 рецептов маринада, которые пригодятся калининградцам в майские выходные   - Новости Калининграда | Фото: архив «Клопс»
Фото: архив «Клопс»
vkontakte
telegram

Мы продолжаем делиться вкусными рецептами. Эта шестёрка поможет приготовить отличный шашлык в предстоящие длинные выходных. Предлагаем подборку маринадов для тех, кто хочет быстро и оригинально приготовить мясо.
1. Маринад для индейки на кокосовом молоке с YouTube-канала IVLEV CHEF

Что понадобится?
Малое филе индейки, 2 шт 
Кокосовое молоко, 80 мл 
Оливковое масло, 80 мл 
Куркума, чеснок, имбирь, кинза, по 2 г 
«Аппетитка с бакинскими томатами и перцем пепперони», 80 г
Соль и перец по вкусу
Как готовим? 
В ступке перемолоть листья кинзы, чеснок, корень имбиря с чёрным перцем, солью и куркумой. Добавить каплю оливкового масла. Вмешать в смесь кокосовое молоко и добавить пару ложек «Аппетитки» от шефа Ивлева (продаётся в магазинах).  

Полученным маринадом полить нарезанное на крупные куски мясо, как рекомендует повар, «сделать индейке массаж». Ждать, пока маринад впитается, не надо. Мясо можно сразу насаживать на шампуры и жарить на огне до сочной готовности. Подавать с соусом или «Аппетиткой». 

2. Маринад на гранатовом соке с YouTube-канала «СЕНЯ В ДЕЛЕ»

Что понадобится?
Свиная шея, 2,5 кг 
Лук, 5-6 шт
Гранатовый сок, 350 мл (лучше свежевыжатый, также подойдёт красное сухое вино) 
Соль, смесь перцев, приправа хмели-сунели по вкусу
Как готовим?
Лук нарезать крупно, пропустить через мясорубку. Из полученной смеси при помощи марли или куска хлопковой ткани отжать сок. Мясо, нарезанное на крупные куски, посолить и посыпать специями и перцем. 

Луковый сок смешать с гранатовым или вином, залить смесью приправленное мясо и оставить на полчаса мариноваться. Через 30 минут насадить мясо на шампуры и жарить до хрустящей корочки. Подавать со свежей зеленью. 

3. Простой маринад на растительном масле с луком с YouTube-канала «Ольга Матвей»

Что понадобится?
Мясо, 1 кг
Большие луковицы, 3-4 шт 
Подсолнечное или оливковое масло, 50 г
Соль, перец по вкусу
Как готовим?
Две луковицы максимально мелко перемолоть в блендере или натереть на тёрке. Крупно нарезанное на куски мясо посолить и поперчить. После перемешать его с луковой кашицей и полить растительным маслом. 

Нарезать кольцами ещё две луковицы, добавить к сдобренному мясу и оставить на ночь. Жарить всё вместе лучше на решётке до хрустящей корочки с ароматным соком. 

4. Маринад на кефире с кориандром с YouTube-канала «Доброслав13»

Что понадобится?
Шея свиная, 1 кг 
Кефир, 150 г
Лук, 100 г
Соль, 12 г
Сахар, 2 г 
Кориандр, 2 г
Перец чёрный, 2 г 
Базилик — опционально, 2 г
Как готовим? 
Лук нарезать кубиками, после добавить его к мясу, порубленному на крупные куски, посыпать солью, перцем, кориандром, сахаром и базиликом. Всё перемешать и залить кефиром. Оставить мариноваться на ночь.

Насадить мясо на шампуры, готовить до хрустящей корочки  с ароматным соком. 

5. Маринад для «советского» шашлыка с уксусом с YouTube-канала «АРОМАТЫ КАЗАНА»

Что понадобится?
Свиная шея, 2 кг
Вода, 200 мл
Уксус, 2 столовые ложки
Лук, 3-4 шт
Сахар, соль по вкусу
Как готовим?
Мясо нарезать на крупные куски. Смешать воду, уксус, сахар и соль, полить свинину полученной смесью, перемешать. Переложить сдобренное маринадом мясо слоями с полукольцами лука, оставить на 6-8 часов. 

Насадить мясо на шампуры, запекать на раскалённых углях над мангалом.

6. Маринад для свиной корейки из болгарского перца и томатов с YouTube-канала «ДЕД МЯСОЕД»

Что понадобится?
Свиная корейка на кости, 3 кг 
Перец болгарский, 2 кг
Лук, 1,5 кг 
Помидор, 4 шт 
Лимон, 1 шт
Паприка сладкая, 2 столовые ложки 
Масло оливковое, 100 мл 
Перец чёрный, соль, по вкусу

Как готовим?
Болгарский перец запечь на мангале, вытащить косточки, нарезать и перемолоть в блендере. Нарезать помидоры лук и помидоры крупно, также перебить в чаше блендера. Перемешать полученные массы, добавить оливковое масло.

Кусочки корейки посыпать со всех сторон солью и перцем, переложить слоями с полученным маринадом, оставить на 30-40 минут.

Насадить маринованное мясо на шампуры, предварительно убрать крупные куски перца и томатов. Готовить на огне до хрустящей корочки. Перед подачей сбрызнуть соком лимона. Подавать с салатом из цветной капусты с зеленью и свежими овощами.  