Калининградский кардиолог перечислил опасные симптомы, на которые надо обращать внимание при смене погоды
ПОДБОРКИ
Автор: Михаил Баранов



0:00
/
3:09
 

Прослушать 3:09
vkontakte
telegram



GIF: Евгения Будадина / «Клопс»

На Калининградскую область идёт мощный циклон с Северной Атлантики. Регион окажется в зоне, где постоянно меняется атмосферное давление. Некоторые люди могут почувствовать, как тяжелеет голова. Подробно о метеочувствительности «Клопс» расспросил терапевта, кандидата медицинских наук Касполата Боцоева.
Калининградский кардиолог перечислил опасные симптомы, на которые надо обращать внимание при смене погоды - Новости Калининграда | Фото: Касполат Боцоев
Фото: Касполат Боцоев
1. Говорят, от изменений погоды может поплохеть. Разве это не миф?
Всё дело в метеочувствительности. У некоторых людей организм реагирует на воздействие погодных факторов: снег, дождь, пасмурную погоду, магнитные бури, влажность среды, вспышки на Солнце или резкую смену климатических поясов.

«Если у человека есть заболевания внутренних органов, опорно-двигательной системы и другие, то он восприимчив к колебаниям погоды: её резким переходам и смене атмосферного давления — повышению или понижению». 

2. Какие симптомы и что с ними делать?
У метеочувствительных, отмечает терапевт, обостряются хронические заболевания, усиливаются неврозы, появляется риск различных осложнений. 

Погодные колебания вызывают разные эффекты:
снижение настроения,
усталость,
недомогание,
боли в суставах,
головные боли, головокружения,
боль в глазах,
шум в голове и ушах,
резкие колебания артериального давления,
боли в области сердца, учащённое сердцебиение.
Лучше не заниматься самолечением. Метеозависимым с хроническими недугами нужна специальная терапия — её может назначить только врач.

3. Кто в зоне риска?
Здесь всё зависит от возраста, «физического развития, конституции и степени имеющихся нарушений». Молодым переносить капризы природы легче из-за крепкого организма и сильной иммунной системы.

Но возможны перепады настроения. Усиливается нервная возбудимость, вспыльчивость, может появиться лёгкое недомогание. При этом ухудшение состояния никак не подтверждается изменениями в общих анализах — невозможно определить, что происходит с человеком.
Скачущее давление, бессонница, усиление раздражительности в такие периоды характерны и для молодых, и для пожилых. А вот если при смене погоды у вас кружится или болит голова, слышен шум в ушах, обратитесь к медикам — вполне возможно, что у вас «цереброваскулярное или какое-либо другое заболевание ЦНС».

Пополнить ряды метеозависимых можно из-за образа жизни. Работники офисов мало времени проводят на открытом воздухе, а это, по словам Боцоева, мешает быстрому приспосабливанию к погодным условиям.

4. Как перестать мучиться из-за погоды?
Чаще выходите на солнце и свежий воздух, начните закаливаться, займитесь спортом и чаще двигайтесь. С вредными привычками стоит завязать — спиртное и сигареты подрывают способность организма приспосабливаться к меняющимся метеоусловиям. Придётся заняться питанием, говорит врач: «Вообще всегда советуйтесь с врачом — он определит ваши противопоказания, <...> подберёт диету».

5. А что если это передастся моему ребёнку?
Метеочувствительность «трудно называть наследственным заболеванием. В то же время среди учёных есть разногласия по этому вопросу, эту реакцию организма до сих пор изучают».