Наставник шоу «Голос» признался, что у него диагностировали третью стадию алкоголизма
НОВОСТИ
Автор: Павел Будников
Дима Билан | Стоп-кадр интервью на YouTube-канале «Осторожно: Собчак»
Дима Билан. Стоп-кадр интервью на YouTube-канале «Осторожно: Собчак»
vkontakte
telegram

Певец Дима Билан признался в интервью Ксении Собчак, что у него диагностировали третью стадию алкоголизма. Об этом он рассказал во время беседы на YouTube-канале «Осторожно: Собчак».

По словам артиста, проблема с выпивкой у него появилась примерно четыре года назад. Билан сказал, что напивается раз в два месяца.

«Я в лицо знаю своего врага. Я не жуткий, я становлюсь таким «Эх, дядя Вася!». Я если вдруг напиваюсь, то реально от радости. Вот я записал какой-то трек, я коснулся небес. Я чувствую, я понимаю, что мы с музыкантами достучались до небес. И я такой: о, классно, надо отметить», — рассказал певец.

Он добавил, что перед пандемией во время большого концертного тура часто выступал с бронхитом и скачущим давлением.