«Хочу быстрее забыть этот рейс»: моряки с застрявшего в Мавритании судна вернулись в Калининград (видео)
НОВОСТИ
Автор: Анна Яковлева
vkontakte
telegram

Калининградские моряки, застрявшие на судне у берегов Мавритании без еды, воды и топлива, вернулись домой в четверг, 5 мая. Корреспонденты «Клопс» встретили земляков в аэропорту.
Родственники встречают моряков в Храброво | Фото: Анна Яковлева
Родственники встречают моряков в Храброво | Фото: Анна Яковлева
Родственники встречают моряков в Храброво | Фото: Анна Яковлева
Родственники встречают моряков в Храброво. Фото: Анна Яковлева
Как рассказал Глеб Северинец, дорога заняла несколько дней и отняла много сил. Не обошлось без неприятностей и в самой Мавритании. 

«Полиция не разрешала нам сходить на берег. Но мы же не рабы. Проверили документы, и в итоге нас отпустили. Мы за свой счёт арендовали небольшой паром, который вывез нас в Нуадибу, там мы оформили мавританские визы. После поехали в Нуакшот, дорога заняла почти 8 часов. Переночевали в гостинице и вылетели в Стамбул. Из Турции — прямым рейсом в Москву, потом в Калининград. В основном, все наши возвращались таким маршрутом», — объяснил моряк.

Чтобы вернуть своих мужчин домой, родственники и друзья собирали деньги по принципу «кто сколько сможет». Татьяне Букиной, два брата которой оказались на Archimedes, пришлось продать коляску и другие детские вещи. 

«Один билет стоил 63 700 рублей, а наших мужчин там оказалось двое. Сумма ощутима для наших семей. Как ни старались все, кто знал о беде, всё равно не хватило. Пришлось использовать кредитные карты и занимать у банка», — рассказывает Татьяна.

Возвращение домой


По словам Дмитрия Букина, на судне в Мавритании остаются ещё несколько членов экипажа: у них нет денег на билеты. 

«Старший механик сказал: «Всё, судна нет». Основные насосы сейчас не работают, воду, которая затекает в брешь, откачать нельзя. Судно будет тонуть. Неизвестно, как будут спасаться оставшиеся. Сейчас семь человек находятся под консульским крылом. Им надо оказать помощь, потому что их родственники не могут собрать денег», — Дмитрий признался, что хочет как можно скорее забыть неудавшийся рейс.

Мать Глеба Надежда Северинец признаётся: больше своего сына она в рейс не отпустит: «Найдёт здесь работу, продолжит учиться. Это был его последний рейс, он мне сам об этом сказал. Он не ожидал, что их так кинут». 

«Вернулся домой благодаря родителям, благодаря родственникам, только благодаря им», — сказал Глеб, добавив, что в четверг до Калининграда разными рейсами добрались 10 моряков. Часть экипажа прилетела домой ещё раньше. 