Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей
24.12.2021 17:47
Автор: Михаил Баранов

ПОДБОРКИ
vkontakte
telegram

Мы продолжаем делиться рецептами блюд от читателей «Клопс». Следующая восьмёрка станет отличным украшением новогоднего стола.
1. Мидии и масаго, рецепт прислал Вячеслав Вьюник
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: «Клопс»
Фото: «Клопс»
Что нужно?
две мидии киви,
15 граммов водорослей чукки,
10 граммов икры масаго,
15 граммов орехового соуса,
10 граммов пармезана.
Как готовим?
Мидии предварительно отделяем от вторых створок, обильно заливаем ореховым соусом на основе кунжута и арахиса. Морепродукты присыпаем горкой пармезана — по две столовые ложки на каждого моллюска. Отправляем всё запекаться на 8-10 минут при температуре 180°.

По готовности приступаем к сервировке блюда: на каждую мидию выкладываем по 8 граммов водорослей чукка, рядом размещаем по столовой ложке икры масаго.

2. Креветки с красной икрой и птитимом в соусе биск, рецепт прислал Вячеслав Вьюник
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: «Клопс»
Фото: «Клопс»
Что нужно?
120 граммов королевских креветок,
100 граммов пасты птитим,
30 граммов соуса биск,
7 граммов красной икры,
30 граммов сырной эспумы из пармезана,
сливочное масло для жарки,
зубчик чеснока,
тимьян, специи по вкусу.
Как готовим?
Креветки предварительно маринуем в оливковом масле и базилике. Отваренную пасту птитим прогреваем на сковородке с оливковым маслом — если есть комочки, разминаем их столовой ложкой, не забываем помешивать.

На другой сковороде обжариваем креветки на двух маслах: оливковом и сливочном. Добавляем тимьян и раздавленный зубчик чеснока. Чтобы морепродукты прожаривались равномерно, с помощью ложки поливаем их растопленным маслом.

Чтобы усилить вкус тимтима, добавляем к нему на сковородку икру, перемешиваем, заливаем соус биск и продолжаем жарить на среднем огне ещё несколько минут — готовность определяем по золотистой корочке.

Сервируем: в глубокую тарелку выкладываем пасту из тимтима и икры, креветки. Выдавливаем эспуму из пармезана, присыпаем специями.

Эспума — пенистая масса, технология используется в молекулярной кухне.

Для приготовления кипятим 300 миллилитров сливок жирностью 33%, добавляем 80 граммов тёртого пармезана и перемешиваем. Массу процеживаем через сито, переливаем в сифон и взбиваем с помощью газа.

3. Тигровые бутерброды, рецепт прислала Татьяна Карамышева
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: Татьяна Карамышева
Фото: Татьяна Карамышева
Что нужно?
7-8 ломтиков багета,
150-180 граммов селёдки в масле,
куриное яйцо,
90 граммов плавленого сыра,
40 граммов красного лука,
средняя морковь,
12-15 маслин без косточек, 
соль, перец по вкусу.
Как готовим?
Морковь и яйцо отвариваем. В чашку выкладываем плавленый сыр, немного разминаем его вилкой. Через мелкую тёрку пропускаем яйцо, лук нарезаем мелкими кубиками. Всё добавляем к сыру и тщательно перемешиваем. Солим, перчим по вкусу.

Кусочки селёдки промокнём салфетками, чтобы убрать лишнее масло, нарезаем на мелкие кубики и добавляем к остальным ингредиентам. Всё перемешиваем.

Багет нарезаем на 7-8 ломтиков толщиной в 9-10 миллиметров, каждый обильно смазываем начинкой. Отварную морковь пропускаем через мелкую тёрку, выкладываем на бутерброды.
Тонкими полосками нарезаем маслины — украшаем ими «шапочки», имитируя окрас тигра.

4. Чизкейки с салями и зеленью, рецепт прислала Татьяна Карамышева
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: Татьяна Карамышева
Фото: Татьяна Карамышева
Что нужно?
80 граммов крекера,
40 граммов сливочного масла,
170 граммов творожного сыра, (подойдёт также плавленый),
110 граммов рикотты,
80 граммов сливок жирностью от 33%,
6 граммов желатина,
40 граммов воды,
70 граммов салями (можно использовать и ветчину),
по щепотке соли и перца,
зелень по желанию.
Как готовим?
С помощью блендера или мешочка со скалкой превращаем крекер в крошку. Добавляем растопленное сливочное масло, перемешиваем. Раскладываем основу по формочкам, плотно утрамбовываем и отправляем в холодильник на 20-30 минут.

Салями или ветчину мелко нарезаем. Желатин замачиваем в холодной воде, убираем в сторону. В глубокой чашке смешиваем сливочный сыр с рикоттой. В сотейнике нагреваем 30 граммов сливок, добавляем желатин и ставим прогреваться до полного растворения последнего.

Сливки с желатином вливаем в сырную смесь, перемешиваем до однородности. Добавляем салями, снова перемешиваем. Оставшиеся сливки взбиваем до устойчивых пиков, вводим в массу. Выкладываем начинку на песочную основу, накрываем пищевой плёнкой и убираем в холодильник на 2-3 часа. Перед подачей украшаем «розочками» из салями и зеленью.

5. Рулетики из баклажанов с кинзой и грецкими орехами, рецепт прислала Евгения Мезенцева
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: Евгения Мезенцева
Фото: Евгения Мезенцева
Что нужно?
баклажан,
пучок кинзы,
40 граммов грецких орехов,
1-2 зубчик чеснока,
столовая ложка сметаны жирностью 15%,
соль, хмели-сунели, оливковое масло по вкусу.
Как готовим?
Моем и нарезаем баклажан примерно на восемь ломтиков. Засыпаем их солью с каждой стороны, оставляем в миске на полчаса — за это время с них должен стечь сок.

Кинзу моем, нарываем в блендер — используем только листья, стебельки откладываем. Добавляем в чашу грецкие орехи, чеснок, сметану, хмели-сунели. Всё перемалываем в однородную массу.

С настоявшихся баклажанов удаляем соль, промывая и просушивая их на бумажном полотенце. Разогретую сковородку смазываем оливковым маслом, убавляем огонь и жарим овощи с двух сторон под крышкой. Поверх баклажанов выкладываем начинку, заворачиваем.

6. Кабачковый рулет, рецепт прислала Евгения Мезенцева
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: Евгения Мезенцева
Фото: Евгения Мезенцева
Что нужно?
500 граммов кабачка,
3 куриных яйца,
4 столовые ложки пшеничной муки (подойдёт также рисовая),
5 столовых ложек сметаны жирностью 15%,
100 граммов твёрдого сыра,
сухой чеснок, душистый перец, зелень по вкусу,
помидор, огурец, мясо по желанию,
щепотка соли.
Как готовим?
Для коржа кабачок пропускаем через тёрку и тщательно отжимаем от лишней жидкости, откладываем в сторонку на 10 минут. После добавляем к нему яйца и две столовые ложки сметаны, муку, соль, душистый перец.

Всё тщательно перемешиваем, выкладываем массу на застеленный пергаментом противень — равномерно распределяем всё по форме прямоугольника. Отправляем заготовку на полчаса в разогретую до 180° духовку.

Для начинки смешиваем три столовых ложки сметаны с натёртым сыром, зеленью и сухим чесноком. По желанию добавляем нарезанные помидор, огурец и мясо. Готовый кабачковый корж достаём из духовки, оставляем остывать, затем смазываем сметанной начинкой и выкладываем остальные ингредиенты.

Рулет заворачиваем — для удобства делать это лучше на пищевой плёнке. Убираем его на несколько часов в холодильник, чтобы блюдо лучше пропиталось. Перед подачей нарезаем ломтиками.

7. Селёдка под шубой, рецепт прислала Мария Белякова
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: Мария Белякова
Фото: Мария Белякова
Что нужно?
две моркови,
две свёклы,
3-4 картофелины,
4-5 куриных яйца,
головка репчатого лука,
400 граммов слабосолёной селёдки,
майонез для заправки по вкусу.
Как готовим?
Яйца и картофель отвариваем, чистим, пропускаем через крупную тёрку. Свёклу и морковь оборачиваем фольгой и запекаем в духовке до мягкости, затем чистим и натираем таким же образом.

Подготовленную селёдку очищаем от косточек и нарезаем мелкими кубиками. Лук шинкуем, заливаем холодной водой и даём постоять 10-15 минут — можно также ошпарить кипятком, чтобы вышла вся горечь.

Собираем салат в круглой форме для выпечки: поочерёдно выкладываем слой картофеля, немного майонеза, лук, сельдь, морковь, снова майонез, яйца, свёкла. В конце снова покрываем всё слоем майонеза. Бортик формы устанавливаем на блюдо для подачи, собираем салат и ставим его на пару часов или ночь для пропитки в холодильник.

8. Запечённая курица с овощами, рецепт прислала Мария Белякова
Что приготовить на Новый год: калининградцы назвали 8 блюд, которые удивят гостей - Новости Калининграда | Фото: Мария Белякова
Фото: Мария Белякова
Что нужно?
1 500-1 700 граммов куриных голеней или бёдер,
3 столовые ложки сметаны жирностью 15%,
2-3 столовые ложки соуса терияки,
3-4 зубчика чеснока (его можно заменить на мелко порезанные свежий имбирь),
соль, перец, специи и пряности по вкусу,
дольки картофеля и тыквы по желанию.
Как готовим?
Куриные бёдрышки промываем холодной водой, срезаем с них лишнее. Сметану смешиваем с соусом, добавляем пропущенный через пресс чеснок. Солим и перчим по вкусу — учитывайте, что в составе соуса терияки соль тоже имеется. 

В большой чаше массу перемешиваем с соусом терияки, тщательно обтираем маринадом бёдрышки. По желанию закрываем мясо крышкой или пищевой плёнкой, убираем на 1-2 часа в холодильник.

Выкладываем курицу на противень, присыпаем ароматными специями, закидываем подготовленные овощи. Противень накрываем фольгой, отправляем всё запекаться при 180° примерно 30-40 минут. После фольгу снимаем, подрумяниваем птицу ещё 15-20 минут до золотистой корочки.