«Мы умираем от боли!»: погибшую под колёсами грузовика калининградку похоронят во вторник
НОВОСТИ
Автор: Ольга Запивалова
vkontakte
telegram

Милане Кидрон-Лисовской было 28 лет | Фото: архив семьи
Милане Кидрон-Лисовской было 28 лет. Фото: архив семьи
Родные 28-летней калининградки, погибшей под колёсами грузовика на Московском проспекте, собирают деньги на похороны дочери, с девушкой простятся во вторник. «Клопс» пообщался по телефону с родителями Миланы и её мужем, который находится в море. 

Мама девушки Инна с трудом может подобрать слова. Женщина в шоке, она беспрестанно плачет: 

Мы не были готовы к такому, мы умираем от боли!
Родители погибшей Миланы сказали, что сегодня занимаются организацией похорон, едут выбирать место на кладбище. Прощание с девушкой состоится во вторник. 

Муж Миланы — моряк Александр — сейчас в рейсе и будет в Калининграде только в 20-х числах февраля. Полуторагодовалого внука из больницы пока забрали бабушка и дедушка. Инна говорит, что им помогают органы опеки. С Александром журналисту удалось пообщаться по телефону. Он сказал, что в последний раз говорил с женой утром 3 февраля. 

«Милана прислала видео, как сын кушает, написала, что он помогает ей готовить завтрак. Больше в этот день мы не связывались. Уже вечером мне позвонили родные и друзья и сообщили о трагедии. Я толком ничего не знаю об обстоятельствах, только то, что писали в СМИ. Предполагаю, что Милана шла с почтового отделения домой — мы живём около СК «Юность». Сейчас всем занимаются следователи. Кто водитель и чья машина — ничего этого я не знаю. Сегодня тёща прислала мне фото сына в подтверждение того, что мальчика им отдали». 

Капитан судна, на котором работает Александр, а также друзья семьи организовали сбор помощи родным погибшей девушки и ребёнку. По словам Инны, у них всего 30 000 рублей, на достойные похороны денег катастрофически не хватает. Желающие могут оказать семье посильную помощь. Банковская карта привязана к номеру телефона отца погибшей +79062193989 (Виктор К).