Роман без «Челси»: Абрамович продал футбольный клуб за 2,5 млрд фунтов стерлингов
НОВОСТИ
Автор: Михаил Баранов
vkontakte
telegram

Российский бизнесмен Роман Абрамович за 2,5 млрд долларов расстался с футбольным клубом «Челси», которым он владел почти 20 лет. Об этом со ссылкой на пресс-службу команды пишет РИА Новости в субботу, 7 мая.

Условия покупки контрольного пакета акций согласовывались с консорциумом американского бизнесмена Тодда Боули — он также является совладельцем бейсбольной команды «Лос-Анджелес Доджерс» и баскетбольного клуба «Лос-Анджелес Лейкерс». Сделку планируют завершить в конце мая, общая сумма контракта — 4,3 млрд английских фунтов.

«Футбольный клуб «Челси» может подтвердить, что были согласованы условия приобретения клуба новой группой собственников во главе с Тоддом Боули, Марком Уолтером, Хансйоргом Виссом и акционерной фирмой Clearlake Capital. Из общей суммы 2,5 миллиарда фунтов стерлингов будут направлены на покупку акций клуба. 

Эти средства будут переведены на замороженный банковский счет в Великобритании с целью пожертвовать их в полном объеме на благотворительные цели», — следует из сообщения.
Как отметили в пресс-службе ФК, для дальнейших переводов денег с неактивного счёта придётся получить одобрение правительства Соединённого королевства. Ещё 1,75 млрд английских фунтов новые владельцы вложат в инвестиции на развитие «Челси».