Синоптики рассказали о погоде в Калининграде на длинные выходные
НОВОСТИ
Автор: Анастасия Малышева
Синоптики рассказали о погоде в Калининграде на длинные выходные - Новости Калининграда | Фото: Александр Подгорчук / Архив «Клопс»
Фото: Александр Подгорчук / Архив «Клопс»
vkontakte
telegram

В Калининграде в выходные воздух прогреется до +19 градусов, в субботу ожидается дождь. Об этом сообщают «Метеовести» и Гидрометцентр России.

В пятницу днём — +15-17, преимущественно ясно, ветер северо-западный 3-4 м/с. В ночь на субботу — +5-6.

В субботу днём — +16-19, облачно, дождь, ветер западный 3-5 м/с. В ночь на воскресенье — +8-9.

В воскресенье днём — +10-16, облачно с прояснениями, ветер северо-западный 4-8 м/с. В ночь на понедельник — +3.

В понедельник днём — +13-15, преимущественно ясно, ветер северо-восточный 2 м/с. В ночь на вторник — +2-3.

Во вторник днём — +14-17, облачно, ветер западный 4-7 м/с. В ночь на среду — +7.