В обменниках — прежние «80»: калининградские банки продают валюту значительно дороже, чем на бирже
НОВОСТИ
Автор: Константин Сериков
В обменниках — прежние «80»: калининградские банки продают валюту значительно дороже, чем на бирже - Новости Калининграда | Фото: Александр Подгорчук / Архив «Клопс»
Фото: Александр Подгорчук / Архив «Клопс»
vkontakte
telegram

На Московской бирже курс рубля за последние два месяца сильно укрепился, но в калининградских обменниках иностранная валюта значительно дороже официальных показателей. Почему так происходит, «Клопс» спросил экономиста Павла Голубева. 

Вечером в четверг, 5 мая, на Московской бирже курс доллара упал ниже 67 рублей, евро подешевел до 70-ти. «Деревянный» чувствует себя увереннее, чем до начала спецоперации на Украине. Правда, по такой стоимости калининградские банки иностранную валюту едва ли продадут. Мы сравнили прайсы нескольких отделений:

доллар продаётся за 76-80 рублей, 
цена евро — 79-88 рублей. 
По словам аналитика, данные на Мосбирже — декларируемые показатели, которые публикуются на основе собственных операций: «Мы понимаем, что население валюту не покупает, но рубли достаточно востребованы, в том числе и на международном рынке».

Заниженный курс нацвалюты придерживается, для того чтобы не «охлаждать» экономику. По мнению Голубева, текущие действия властей — наиболее верное решение из возможных, если отпустить рубль в свободное плавание, это может привести к катастрофе.

В России существует три параллельных курса иностранной валюты. «Первый — тот, что мы видим при обмене наличной валюты в обменниках и у частных менял. Это наиболее объективная цена рубля. Дальше — цифровой, то есть тот курс, который видим в приложениях банков. Наконец, третий вариант — текущий курс ЦБ РФ», — рассказывает экономист. 

После начала специальной военной операции в феврале российская валюта начала резко дешеветь: к середине марта «американец» достиг 120 рублей, а евро — 130 рублей. Центробанк ограничил возможность обналичивать «деревянный» и переводить средства за рубеж, повысил ключевую ставку. В результате спрос в валюте снизился, а её приток из-за экспорта энергоресурсов — нет.