«Они запомнят вас в лицо»: почему на калининградцев нападают вороны и как защититься
СТАТЬИ
Автор: Надежда Маркова
«Они запомнят вас в лицо»: почему на калининградцев нападают вороны и как защититься - Новости Калининграда | Фото: Демид Александрович
Фото: Демид Александрович
vkontakte
telegram

Сын калининградки Ольги ходит в садик на улице Куприна. На днях родителей предупредили: будьте аккуратны, могут напасть вороны. Действительно ли птицы опасны и как защитить детей, «Клопс» рассказал специалист по проведению тренингов с животными Калининградского зоопарка, зоотехник Демид Александрович.
Почему вороны нападают на человека?
Вороны — это социальные умные птицы. Они яростно защищают своё потомство. С мая по июнь птенцы превращаются в слётков, выпадают из гнезда и живут в кустах. Вороны активно их охраняют и защищают. Если человек приближается к птенцу, пернатые атакуют.

«Они обладают хорошей памятью. Вороны могут запомнить вас в лицо, узнавать вас в разной одежде и один-два месяца будут вас терроризировать при каждой встрече. Как только воронята подрастут, вороны нападать больше не будут. Тех, кого уже поклевали, возможно, будут клевать и дальше», — говорит Демид. 

Популяция ворон в регионе достаточно крупная: «Они и на мусорках отлично едят, и подворовывают у других животных. Они могут убивать мелких птиц, разорять гнёзда».

Сообщение от администрации детсада | Скрин переписки предоставила Ольга
Сообщение от администрации детсада. Скрин переписки предоставила Ольга
Как нападают вороны и чем это грозит?
Сначала птицы кричат, потом пикируют на вас и снова начинают голосить. Могут бить клювом и лапами, оставляя ссадины. 

«Если слетит воронёнок, дети из интереса могут пойти к нему, если взрослые не доглядят. Вороны решат, что это опасно, начнут их атаковать. Угроза для детей действительно есть», — добавляет зоотехник.

Пернатые являются переносчиками орнитоза — острой инфекционной болезни. Если вас клюнула ворона, лучше сходить к врачу, вам выпишут препараты и обработают рану.

Как защититься?
Самое простое — поднять руку, палку или зонтик. «Я полагаю, даже если ребёнок небольшого роста поднимет руку, это сработает. Рука — это, по сути, лапа, она ворону пугает. Птица будет кричать,  но подлетать только на расстояние метра», — говорит Демид.

Если вы опускаете голову, закрываетесь руками, птица продолжит вас клевать. Напугать ворон не смогут ни хищник, ни громкие шумы. А если пытаться поймать пернатого агрессора, это его только разозлит.

«Так что запомните: если вы находите воронёнка, не надо его никуда нести. Выпал этот малыш, сидит, глазками хлопает — отойдите подальше, чтобы вас не склевали за разглядывание этого чуда», — заключил зоотехник.