Парашютисты прыгнули в Преголю с высотки напротив Рыбной деревни (видео)
НОВОСТИ
Автор: Анастасия Малышева
vkontakte
telegram

В Калининграде утром в пятницу, 6 мая, парашютисты прыгнули в Преголю с высотки на Эпроновской, 20 (напротив Рыбной деревни). Об этом «Клопс» рассказала жительница дома Елена, которая сняла одного из экстремалов на видео.

«Мы в окно увидели. Заранее это было запланировано или нет, я не знаю. В домовом чате ничего такого не обсуждали», — сообщила калининградка. 

По словам калининградки, трое экстремалов прыгнули в воду около 11:30. Из Преголи парашютистов забрал катер.